# StockChain
StockChain е платформа от ново поколение, която позволява закупуването на правата на дадена снимка. Закупуването се осъществява изцяло чрез NFT, което след това гарантира за пълната ви собственост върху избраното изображение.

Знаете ли, че ежедневно откраднатите снимки по света са около 2.5 милиарда? Да, точно така, 2.5 милиарда снимки на ден, които се използват без хората, използващи ги, да имат права за тях. Целта на StockChain е именно тази - да улесни продажбата на правата за снимки и да защити тяхната собственост.

Платформата се разделя на две части: потребителски интерфейс и сървърна част. Потребителският интерфейс е отговорен за достъпа на потребителите до функционалностите - продаване на правата за снимка чрез NFT. Сървърната част на проекта отговаря за различните видове заявки, тяхната обработка и работата с базата данни.

StockChain поддържа регистрация на потребители. След като един потребител се регистрира, той може да влезе в своя профил. Потребителят може след това да разгледа и закупи правата върху избрана от него снимка. Снимките в StockChain могат да бъдат разглеждани и без наличието на потребителски профил, но закупуването може да бъде осъществено само с наличие на потребителски профил.

Презентацията на проекта може да бъде достъпена [тук](https://github.com/pandishpancheta/presentation/blob/main/StockChain_Pandishpancheta.pdf), както и [тук](https://drive.google.com/file/d/11usCts2jfQTgGlgAFAv22BtlwYx8hvVs/view?usp=drive_link), a PowerPoint версията може да бъде намерена [тук](https://docs.google.com/presentation/d/1_wYH31WkQedtvIAMYMAELQgp4qrEpPtB/edit?usp=drive_link&ouid=114577978188730906676&rtpof=true&sd=true).

Цялото облачно хранилище с кода на проекта StockChain може да бъде открито [тук](https://github.com/orgs/pandishpancheta/repositories).

Технологии, използвани за реализацията на уеб платформата:
 - Go
 - gRPC
 - Kubernetis
 - Solidity
 - PostgreSQL
 - Next.js
